Melampaui Akhir Perjalanan
Sihir jarak jauh adalah gabungan tiga faktor kunci yang penting bagi penyihir.
Ada jumlah mana,
kekuatan tembakannya, dan tingkat kendali yang dimiliki penyihir terhadapnya.
Anda tahu banyak, bukan?
Ya.
Sebelumnya, sihirmu menghilang sebelum mencapai targetnya.
Itu pertanda mana dan kekuatan tembakmu kurang.
Itu bukan sesuatu yang dapat diperbaiki dalam semalam.
Terlepas dari bakat Anda, butuh waktu bertahun-tahun untuk menguasainya.
Namun, tingkat kendali Anda atas sihir sangat tinggi.
Itulah yang kebanyakan orang alami.
Tapi kamu tidak punya masalah di sana,
jadi bersabarlah dengan dirimu sendiri.
Oke.
Apakah pelatihan Fern berjalan lancar?
Hanya dalam empat tahun, dia belajar lebih banyak daripada kebanyakan orang dalam sepuluh tahun.
Dia belajar terlalu keras. Itu bukan hal yang baik.
Dia menghabiskan seluruh waktunya di hutan akhir-akhir ini.
Dia pasti sangat mencintai sihir.
Namun dia masih jauh dari menjadi penyihir sejati.
Aku akan menyelesaikan menguraikan grimoire itu sebelum dia melakukannya.
Jadi begitu.
Katakanlah, ceria.
Grimoire ini mungkin...
Nama?
Jangan menatapku seperti itu.
Kalau boleh jujur, itu adalah suatu keajaiban saya masih bisa bergerak sampai sekarang.
Saya akan mencoba menguraikan grimoire itu dengan cepat.
Saya akan sangat menghargainya.
Fern, tunda dulu latihanmu.
Heiter pingsan. Aku butuh kamu untuk menemaninya.
Namun, saya masih belum berhasil mengenai batu itu.
Kamu akan melakukannya pada akhirnya. Sekarang juga—
Pada akhirnya tidak cukup baik.
Tuan Heiter menginginkannya sebelum itu.
Dia menyelamatkan hidupku.
Sayang sekali kalau kamu mati sekarang.
Sebuah pemborosan?
Dahulu kala, saya kehilangan seorang teman lama.
Tidak seperti aku, dia lurus seperti anak panah,
dan dia tidak pernah meninggalkan siapa pun yang membutuhkan.
Kalau saja dia yang selamat dan bukan aku, dia pasti sudah menyelamatkan banyak orang.
Karena aku tidak seperti dia, aku berencana untuk menjalani sisa hari-hariku dengan tenang,
tetapi suatu hari, saya tiba-tiba menyadari sesuatu.
Jika aku mati tanpa melakukan apa pun,
semua keberanian, kekuatan kemauan, dan persahabatan yang saya pelajari darinya—
bahkan semua kenanganku yang berharga—akan lenyap dari dunia ini.
Jika kamu juga memiliki kenangan berharga di dalam dirimu,
kalau begitu, menurutku, akan sangat sia-sia jika kau mati.
Tuan Heiter selalu takut mati dan meninggalkan saya sendirian.
Dia melakukan hal yang benar.
Aku tidak ingin dia menyesal telah menyelamatkanku.
Aku tidak peduli apakah itu sebagai penyihir atau apa pun—
Mempelajari beberapa jenis keterampilan untuk menafkahi diri sendiri adalah caraku membalas budinya.
Saya ingin dia senang karena telah menyelamatkan saya dan tahu saya akan baik-baik saja.
Kau ingat semua yang aku ajarkan padamu, bukan?
Ya.
Lalu lakukan sesukamu.
Tidak ada mantra untuk menghidupkan kembali orang mati atau memberikan keabadian.
Jadi begitu.
Apakah Anda sudah mengetahuinya?
Ketakutan terhadap kematian tidak terukur.
Kalau mantra semacam itu ada, Ewig pasti akan mengucapkannya pada dirinya sendiri.
Lalu mengapa?
Apa kabar Fern?
Dia masih punya ruang untuk perbaikan di beberapa area,
tetapi tidak salah jika menyebutnya penyihir sejati.
Begitu. Kalau begitu dia berhasil tepat waktu.
Sekarang dia tidak akan menghalangimu, Frieren.
Apakah Anda akan membawanya bersama Anda dalam perjalanan Anda?
Maaf, Heiter. Itu satu-satunya hal yang tidak bisa kulakukan.
Dia hanya akan menghalangi jalanku.
Kau menipuku, Heiter.
Pembayaran Anda untuk menguraikan grimoire ada di laci meja.
Silakan tinggalkan tempat ini malam ini.
Mengapa?
Seperti yang Anda lihat, saya tidak punya banyak waktu lagi.
Saya tidak ingin dia mengalami kehilangan orang lain.
Bekukan, tolong jaga Fern.
Apakah kau mencoba untuk bersikap berani lagi, Heiter?
Fern sudah siap mengucapkan selamat tinggal kepadamu beberapa waktu lalu.
Apa yang perlu Anda lakukan sebelum kematian Anda
adalah memberinya perpisahan yang pantas
dan buatlah kenangan sebanyak-banyaknya.
Frieren, kamu benar-benar gadis yang baik.
Mengapa kamu menyelamatkan Fern?
Itulah yang akan dilakukan Himmel sang Pahlawan.
Kamu benar.
Mungkin aku akan melakukan hal yang sama.
Terima kasih.
Berkatmu aku bisa membayar utangku kepada Tuan Heiter.
Dia baru saja menipuku, itu saja.
Pendeta yang korup ini.
Kalau begitu, bagaimana kalau kita berangkat?
Episode 2: Tidak Harus Sihir...
26 tahun setelah kematian Himmel sang Pahlawan, di wilayah Turki yang terletak di tanah tengah
Cukup, Fern.
Kita sudah selesai.
Terima kasih atas bantuan Anda.
Ini hadiahmu.
Kami telah melakukan pekerjaan yang sederhana.
Begitulah cara bertualang.
Kami dibayar dengan apa?
Sihir rakyat. Mantra yang menghasilkan teh hangat.
Kita akan mencobanya nanti.
Suatu hari kami mempelajari mantra untuk menghilangkan karat dari patung perunggu.
Sebelumnya kami mempelajari mantra untuk mengubah anggur manis menjadi asam.
Bagaimana?
Kecut.
Anda terus mengumpulkan mantra-mantra yang paling aneh.
Lagipula, itu hobiku.
Nona Frieren, Anda sungguh mencintai sulap.
Hanya sedikit, seperti Anda.
Saya merasa kita sedikit berbeda.
Kita sama.
Apakah kau sungguh akan melakukan sesuatu untukku?
Karena aku seorang herbalis, aku tidak punya mantra apa pun untuk diajarkan padamu.
Tidak apa-apa. Mempelajari flora lokal saja sudah cukup membantu.
Itu dia.
Itu patung Himmel sang Pahlawan.
Buruk sekali kondisinya, bukan?
Terlalu berat untuk ditangani oleh seorang wanita tua.
Dan penduduk desa tidak peduli lagi.
Berlari!
Ketika desa diserang oleh monster,
Tuan Himmel bertempur dengan gagah berani untuk membela kita.
Sungguh menyedihkan melihat dia diperlakukan seperti ini.
Tidak, itu memang yang pantas dia dapatkan. Itu salah Himmel karena ingin pamer.
Ketika penduduk desa menawarkan untuk membuat patungnya, dia seharusnya menolak saja.
Apakah ini oke?
Pose ini tidak terlalu tampan, bukan?
Cepatlah dan pilih sesuatu.
Dia membuat pematung itu gila dengan menghabiskan 18 jam memilih pose.
Saya lapar.
Akhirnya mereka memilih yang sangat polos.
Sungguh cerita yang aneh.
Kalau dipikir-pikir, ada seorang penyihir peri di kelompok pahlawan.
Haruskah kita membereskannya?
Terima kasih.
Sihir sungguh menakjubkan, bukan?
Tidak ada setitik pun karat yang tersisa.
Saya berharap warnanya lebih banyak lagi.
Mungkin saya akan menanam beberapa bunga nanti.
Nona Frieren, Anda punya mantra yang menghasilkan ladang bunga, benar?
Kau benar. Kurasa aku bisa membayangkan sesuatu...
Tidak, bunga rumput bulan biru akan menjadi yang terbaik.
Bunga apa itu?
Saya tidak tahu. Saya belum pernah melihatnya.
Lalu mengapa?
Mereka tumbuh di kampung halaman Himmel.
Namun Anda tidak dapat membayangkan bunga yang belum pernah Anda lihat sebelumnya.
Ganja bulan biru...
Nah, itu nama yang sudah lama tidak kudengar.
Dahulu kala, ada ladang pohon itu di hutan itu.
Mereka tidak tumbuh di sekitar sini lagi?
Mereka semua mati.
Sudah puluhan tahun sejak mereka terlihat di tanah ini.
Jadi begitu.
Ayo pergi, Fern.
Oke.
Anda menyembunyikan sesuatu.
Aku tidak akan marah, jadi tunjukkan padaku apa itu.
Mereka adalah tikus benih. Hama yang memakan benih.
Aku akan melepaskan mereka di hutan.
Fern, bagaimana kalau kita cari rumput bulan biru?
Apakah kamu serius?
Sampai baru-baru ini, terdapat ladang seperti itu di hutan ini.
Itu terjadi puluhan tahun lalu.
Namun, ada baiknya untuk mencarinya.
Jika kita menemukan dan menganalisanya, kita dapat memperoleh mantra untuk memunculkan bunga gulma bulan biru.
Untuk Tuan. Surga?
TIDAK...
Saya mungkin melakukan ini untuk diri saya sendiri.
Bu Frieren, kami sudah mencari ganja bulan biru selama enam bulan sekarang.
Anda benar. Mungkin kita harus memperluas area pencarian kita.
Oh, aku jarang melihatmu sendirian.
Sudah lama sejak Anda pertama kali datang ke desa ini.
Apakah Anda menemukan ganja bulan biru?
Apakah menurutmu kita akan menemukannya?
Obsesi Bu Frieren terhadap sihir sungguh luar biasa.
Pada tingkat ini, dia akan terus mencari selama bertahun-tahun, bahkan puluhan tahun.
Dia seorang penyihir yang memiliki kekuatan untuk menyelamatkan banyak orang.
Dia seharusnya tidak menghabiskan waktunya mencari sesuatu yang tidak ada.
Kamu masih sangat muda.
Apakah saya salah?
Saya kira tidak demikian,
tetapi Ibu Frieren pasti melihat segala sesuatunya secara berbeda.
Tapi karena dia jauh lebih dewasa dari kita,
Saya yakin dia akan mengerti jika Anda menyampaikan perasaan itu kepadanya dengan jujur.
Ini adalah benih spesies terkait yang dia simpan karena khasiat obatnya.
Bisakah kita menanamnya di sekitar patung Himmel?
Aku mengerti, Fern.
Aku membuatmu khawatir.
Saya tidak hanya menghabiskan waktu saya sendiri untuk ini.
Waktunya berangkat.
Saya akan segera mengakhiri pencarian saya.
Berapa tahun lagi segera?
Segera.
Anda tidak tahu kapan harus berhenti—
Haruskah kita mengikutinya?
Nona Frieren, mengapa Anda mengoleksi mantra?
Itu hanya hobiku.
Sulit bagi saya untuk mempercayainya.
Itu sebenarnya hanya sekedar hobi.
Dulu saya hidup jauh lebih apatis.
Bruto.
Namun kemudian saya mengenal seorang idiot yang memuji mantra yang saya kumpulkan.
Itu saja.
Itu alasan yang konyol.
Kamu benar.
Apakah itu...
Itu kelopak bunga.
Mereka mengatakan tikus benih mengubur makanan mereka di tempat yang aman dan jauh dari musuh.
Mereka hewan yang pintar, bukan?
Saya tidak akan mengatakan hal itu.
Karena mereka mengubur makanan di banyak tempat, mereka sering lupa di mana.
Ganja bulan biru?
Itu bunga yang tumbuh di tanah airku. Indah sekali.
Meski tidak secantik aku.
Bagaimana kalau kita mulai?
Membekukan.
Suatu hari nanti, aku ingin menunjukkannya padamu.
Jadi begitu.
Jika kita memiliki kesempatan, mungkin.
Aku pikir mereka akan ada di sini, tapi aku tidak menyangka jumlahnya sebanyak ini.
Butuh waktu lebih lama dari yang aku inginkan, Himmel.
Saya tidak percaya kami benar-benar menemukan mereka.
Sekarang kita bisa membuat mantra untuk ganja bulan biru.
Mengapa kamu begitu bergairah dengan sulap?
Saya tidak mengerti.
Tapi Anda melakukannya.
Anda tidak pernah menyerah untuk menjadi seorang penyihir.
Itu berbeda.
Saya akan senang mempelajari keterampilan apa pun yang memungkinkan saya menghidupi diri sendiri.
Itu tidak harus sihir...
Tapi kamu memilih sihir.
Kamu benar.
Saya tidak pernah menyangka akan melihat ganja bulan biru lagi.
Mereka cantik.
Terima kasih, Ibu Frieren.
Sekarang patung ini tidak akan pernah dilupakan.
Oh, saya hampir lupa.
Di sana.
Lucu sekali.
Kita bisa pergi?
Itu terlalu kuat.
Sang Bijak Tua tentang Korupsi, Qual.
Dia menyebutmu tidak berperasaan karena tidak memeriksanya.
Mari kita praktikkan.
Menurutmu sudah berapa tahun kita bepergian bersama?
Apakah perjalanan ini memiliki tujuan?
Belajar di kelas juga penting.
Episode 3
Membunuh sihir.